工业品买卖合同

买受人：                                      
 
出卖人：                                      
 
 
签订日期：        年      月      日
签订地点：                       

北京市市场监督管理局

天津市市场监督管理委员会

河北省市场监督管理局

制定

 

 

说明与提示
1.合同示范文本供当事人参照使用。合同各方具体权利义务由当事人自行约定。当事人可以对合同示范文本中的有关条款进行修改、补充和完善。
参照合同示范文本订立合同的，当事人应当充分理解合同条款，自行承担合同订立和履行所发生的法律后果。
2.双方当事人应当结合具体情况选定本示范文本的选择性条款。“□”后为待选内容，以划“√”方式选定,以划“×”方式排除，不应留有未标记的“□”；划线处应当以文字形式填写完整，对于实际情况未发生或未做约定的，请在划线处打“×”，以示删除或不适用。
3.定金是确保合同订立或履行的一种担保方式。定金的数额由当事人约定；但是，不得超过主合同标的额的百分之二十，超过部分不产生定金的效力。债务人履行债务的，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行债务或者履行债务不符合约定，致使不能实现合同目的的，无权请求返还定金；收受定金的一方不履行债务或者履行债务不符合约定，致使不能实现合同目的的，应当双倍返还定金。
买卖双方可根据实际情况选择是否使用定金条款。买受人在支付定金前，请充分了解“定金”的法律概念，知悉违约的法律后果。
4.在签订合同前，买卖双方应仔细阅读本示范文本中“违约责任”有关条款，充分了解构成违约的情形和后果，在平等协商基础上依法合理约定。
5.请买卖双方注意留存交易凭证和资料，作为将来主张权利的证据。 

 

根据《中华人民共和国民法典》等有关法律、法规的规定，双方在平等、自愿、公平和诚信的基础上，经友好协商达成如下协议：

 

一、标的物                      （注：空格如不够用，可以另接）

序号        名称        商标        规格型号        生产厂家        计量单位        数量        单价（□含税 □不含税）       总额（□含税 □不含税）       交货期限        备注
 

 
总计：   佰   拾   万   仟   佰   拾   元   角   分¥：      元（人民币）

二、质量标准、技术要求
□质量标准：                                                。
□技术要求：                                                。
□其他：                                                    。
三、费用
□送货费由        承担，金额：                   元。
□安装费由        承担，金额：                   元。
□      费用：由         承担，金额：                   元。
合同总额：                            元（□含/□不含增值税）。
四、包装标准、包装物的提供与回收
□包装标准：                                               。
□包装物的提供：                                           。
□包装物的回收：                                           。
出卖人交付的标的物应符合质量、安全、健康、环保等方面法律、法规和行业标准的规定。
五、附随必备品、配件、工具的的名称、规格、数量、交付方式
                                                          。
六、结算方式及期限
□一次性支付全部价款：□签约时  □交货时    □        时
□分期付款：分     期支付，      时支付首付款      元，余款分别于      支付。
□预付款：签约时支付        元，余款       元应在               时付清。
□定金：签约时支付        元，余款      元应在             时付清。
七、发票
出卖人收到全额后      日内，提供全额增值税发票。如出卖人未按约定开具发票给买受人，由此造成的一切损失由出卖人承担。
八、合理损耗标准及计算方法
                                                                         。
九、交付
交付方式：□买受人自提   □出卖人送货
交付批次：□一次性交付   □分批交付                       
运输方式：                                     。
交货时间：                                     。
交货地点：                                      。 
十、检验
1.标的物应当符合标的物所属行业质量规范要求或              标准，并经买受人书面确认。
2.买受人收到标的物后应在      日内完成检验，如标的物的数量或者质量不符合约定，买受人应于       日内通知出卖人。买受人在约定期限内未通知出卖人的，视为检验合格。
3.检验地点：                                                           。
4.买受人对标的物质量有异议的，在双方未能就此达成一致意见时，可委托进行鉴定，鉴定费用由          承担。
十一、标的物所有权转移
□自（交付/      ）时起转移。
□                                                                   。
十二、标的物的毁损、灭失的风险承担
                                                                     。
十三、成套设备的安装与调试
                                                                     。
设备交付后      日内安装调试完，若期间工期需要调整，依据双方约定对工期进行变更。 
十四、担保方式
如需提供担保可另立合同担保书作为合同附件。 
十五、质量保证期 
标的物经买受人检验合格后，质量保证期为     个月。质量保证期内产品出现问题免费解决，服务响应为     小时内。 
十六、违约责任 
（一）出卖人违约 
1.出卖人逾期交货或延期安装调试的，应当每日按照合同总额的      ‰向买受人支付违约金，但因买受人原因导致的迟延除外；迟延超过      日的，买受人有权解除合同，并要求出卖人退还已支付的货款并支付合同总额的     ‰的违约金。
2.因出卖人未取得处分权致使标的物所有权不能转移的，买受人可以解除合同并请求出卖人承担违约责任。
3.因标的物质量问题或出卖人提供的安装服务不当造成买受人损失的，应由出卖人承担相应的责任。
4.出卖人送货的标的物，如买受人无正当理由拒绝接货，买受人应承担因此而造成的损失、运输及保管费用。
5.出卖人分批交付标的物的，出卖人对其中一批标的物不交付或者交付不符合约定，致使该批标的物不能实现合同目的的，买受人可以就该批标的物解除。
出卖人不交付其中一批标的物或者交付不符合约定，致使之后其他各批标的物的交付不能实现合同目的的，买受人可以就该批以及之后其他各批标的物解除。
买受人如果就其中一批标的物解除，该批标的物与其他各批标的物相互依存的，可以就已经交付和未交付的各批标的物解除。
（二）买受人违约 
1.买受人逾期付款的，应当每日按照逾期部分价款的       ‰向出卖人支付违约金。买受人逾期超过      日，出卖人有权解除合同，并要求买受人赔偿损失。
2.分期付款的买受人未支付到期价款的数额达到全部价款的五分之一，经催告后在     日内仍未支付到期价款的，出卖人可以请求买受人支付全部价款或者解除合同。
3.按合同约定由买受人自行提货，但买受人未按约定日期提货的，每迟延一日，应当按照合同总额的       ‰向出卖人支付违约金。迟延超过     日的，出卖人有权解除合同，并要求买受人赔偿损失。
十七、争议解决
本合同项下发生的争议，双方应友好协商解决，如协商不成的，可按下述方式解决：
□向                  人民法院提起诉讼。
□向                  仲裁委员会申请仲裁。
十八、其他约定事项
                                                                         。
十九、其他
本合同自□双方当事人签名盖章之日  □     年     月     日起生效。
本合同使用汉语书写，如使用少数民族语言译本，对合同的解释、说明，以汉语为准。
本合同及附件（如有）一式      份，买受人执      份，出卖人执     份，具有同等法律效力。
 
买受人（盖章/签名）
统一社会信用代码: 
法定代表人：（签名）
委托代表人：（签名）
地址：
电话：
开户银行：
账号：

 

出卖人：（盖章/签名）

统一社会信用代码: 
法定代表人：（签名）
委托代表人：（签名）
地址：
电话：
开户银行：
账号：

 

请认真阅读本合同条款和出卖人提供的其他书面材料，确认无误后再签订本合同。